# Forest
## I 树的表示
### 1. 双亲表示法 P194
求双亲方便, 但求某结点的孩子节点需要查询整个数组.  
不能直接反应兄弟结点之间的关系.
### 2. 孩子表示法 P194
树种每个结点有多个指针域, 形成多重链.  
也可用一维数组顺序存储树中各结点信息, 并将各结点的孩子信息组成一个单链表.
### 3. 双亲-孩子表示法 P194
### 4. 孩子-兄弟表示法 P195
除信息域, 还有两个指针域分别指向该结点的第一个孩子和下一个兄弟.  
树转化为相应二叉树的二叉链表和树的孩子-兄弟链表在结构上一样.
## II 树&森林&二叉树的转换
### 1. 树转化为二叉树
一般的树通常无序; 二叉树左右孩子有区别.  
约定树中每个结点的孩子结点从左到右顺序编号.  
1. 连线: 所有相邻兄弟结点之间连一条线
2. 删线: 每个结点只保留其和第一个孩子的线, 删去和其他孩子的线.
3. 美化: 顺时针转45°.

可以证明, 转化结果唯一.
转化结果根节点无右子树.
### 2. 森林转化二叉树 P196
1. 依次将每棵树转化为相应二叉树(孩子-兄弟表示法).
2. 从第二棵二叉树开始, 依次把当前二叉树作为前一棵二叉树根节点的左右子树, 得到的二叉树就是由森林转化得到的二叉树.

转化结果根节点有右子树.
## III 二叉树转化为森林 P197
1. 连线: 若结点 `p` 是其双亲结点 `F` 的左孩子, 则把从结点 `p` 沿右分支找到的所有结点和结点 `F` 用线连起来.
2. 删线: 删除二叉树中所有结点和其右孩子结点之间的连线.
3. 美化.

## IV 遍历 P198
- **树的先序遍历**  
   若树为空, 遍历结束, 否则:  
   1 访问根节点  
   2 从左到右遍历每一颗子树  
   **树的先序遍历**与其转换后对应**二叉树先序遍历**结果序列相同.
- **树的后序遍历**  
   若树为空, 遍历结束, 否则:  
   1 从左到右遍历每一棵子树  
   2 访问根结点    
   **树的后根遍历**与其转化后对应**二叉树的中序遍历**结果序列相同.
- **森林的先序遍历**  
   若森林为空, 返回, 否则:   
   1 访问森林中第一个根结点  
   2 先根遍历第一棵树的根结点的子树所构成的森林  
   3 先根遍历除第一棵树以外其他树所构成的森林  
   **森林的先序遍历**与对应**二叉树的先序遍历**结果序列相同.
- **森林的中序遍历**  
   若森林为空, 返回, 否则:  
   1 中序遍历第一棵树的根结点的子树所构成的森林  
   2 访问第一棵树的根结点  
   3 中序遍历除第一棵树以外其他树所构成的森林  
   **森林的遍中序历**与对应**二叉树的中序遍历**结果序列相同.
- **森林的后根遍历**  
   若森林为空, 返回, 否则:  
   1 后序遍历第一棵树的根结点的子树所构成的森林  
   2 后序遍历除第一棵树以外其他树所构成的森林  
   3 访问第一棵树的根结点

## V 等价类

## VI 习题

1. $N$ 个结点, $K$ 条边的森林, 能够确定有 $N-K$ 棵树.

2. 树(森林)的后根遍历序列等同于其对应二叉树的中序遍历序列.

3. 高度为 $h(h>0)$ 的完全二叉树对应的森林所含树个数不一定是 $h$

4. 一棵树可以找到唯一二叉树与之对应.

5. 一棵树转化为二叉树, 根节点无右子树.

6. 由若干个二叉树组成的森林F中, 叶结点总个数为 $N$, 度为2的结点总个数为 $M$, 则该集合中二叉树的个数为:  
   $$
   \begin{aligned}
   N_{Tree} &= N_{Node}-N_{Edge} \\
   &= N_0 + N_1 + N_2 - (N_2 * 2 + N_1) \\
   &= N_0 - N_2 \\
   &= N - M
   \end{aligned}
   $$
7. 设 $F$ 是一个森林, $B$ 是由 $F$ 变换得的二叉树。若 $F$ 中有 $n$ 个非终端结点，则 $B$ 中右指针域为空的结点有 $n+1$ 个.
8. 将森林 $F$ 转换为对应的二叉树 $T$，$F$ 中叶结点的个数等于 $F$ 中左孩子指针为空的结点个数.
9. 

